# 复习计划
按自己的兴趣点来，想学什么就赶紧学什么，还有要用到什么就学什么。
### 目标
- 高级技术类为核心的公司
- 产品导向的公司一律过滤
- 排除游戏公司
- 排除纯广告公司
- 必须是做系统的，甩掉那些查数据等乱起八糟的杂货

### 复习知识点
- 面向对象编程——多继承，虚拟方法，对象构建与析构顺序，异常处理。
- 前端——异步逻辑与终止，REST API，验证用户输入。
- 算法与数据结构——动机，用法，平均及最差情况下的复杂度。
- 后端与架构——内存模型，垃圾处理机制，多线程，线程锁机制，benchmarking， profiling。
- 函数式编程——Lambdas，curring，排序操作，一元。
- 内核层次——文件系统，网络，POSIX，协议，标准的检验与分析工具。

### studying tree
##### 程序设计
- 把基础的数据结构的c语言实现在纸上写三遍以上，用我能想到的最精简最优化的方法
	+ 算法：c语言实现
	+ Redis源码的实现版本 + Redis设计与实现
- 阅读CARM（A Reference Manual）和TCPL (The C programming language)，确保不会遗漏C语言的每个细节
- 阅读Writing Solid Code、Elements of Programming `No 5`
- 阅读Science of Programming，做到可以证明自己的程序的正确性（前条件+后条件+不变式） `No.1`——**有点读不下去啊,放置每天在公司小读一点**
- 阅读《计算机程式构造于解析》
- 阅读《代码大全》，Practice of programming，了解代码构建过程的整个过程，特别注意其中的代码风格的约束 `No.4` -- 这本书的关键是怎么吸收，讲的很仔细但是也很难全部转化
- Programming Language Pragmatics（程序设计语言）
- How to design programm `No.7` 

#### 算法
- 阅读《算法导论》，最仔细的阅读，weight=50%
- leetcode，weight=40%
	+ c + python
- 阅读《编程之美》
- CareerCup
	+ book + website
- Topcoder

#### 操作系统
- 重读《Modren Operating System》`No.3` -- 感觉写的很啰嗦，暂时不读了
- 阅读《Computer System a Programmer's Perspective》 `No.2`——已经读完，书评不够详细，剩下最后的上机实验，need更多的并发和服务模型
- 阅读《Computer Architectur:Approche of qulitity》 `No.6`
- 阅读《Unix环境编程》

#### 计算机网络
- 阅读《计算机网络》
- 阅读并实践《Unix网络编程》

#### 数据处理、数据挖掘（助攻方向，一定要引导面试官问这方面）
- 阅读《数据挖掘》，了解数据挖掘的概念，并思考自己的工作所处的层次
- 阅读《hadoop权威》，必须写一些应用工作的代码
- 阅读《高性能mysql》
- 阅读《数据库设计基础》
- 阅读 实时流统计的代码
- 弄清楚数据流上的各个基础设施的用法：hadoop，hive，kafka，spark，logtailer，strom，zookepper
- 阅读《七周七并发》
- 阅读《redis设计与实现》
- 阅读一本分布式系统和计算的数据，弄懂其中的概念和基本实现，结合我的爬虫
- 了解现今市场上所有的数据储存软件：Nosql：redis，memcached；Relation DB:Infobright,Mysql

#### 编程语言
主攻java，从基础、并行到虚拟机设计都要涉及
- 阅读《Effective Java》
- 阅读《Java core》
- 阅读《Java 并发编程设计》
- 阅读《Python基础教程》

#### 项目总结
- 重温之前自己做过的靠谱项目，并总结里面的关键难题和解决思路
- 勾画出简历的亮点，如果发现有些本应该是两点的地方，自己没做大，那么需要提前做准备

#### 软素质
- 决策论阅读
- 离职原因
- 选择公司原因
- 薪资谈判
- 软件工程上的知识


#### 资料参考
- [白板编程浅谈——Why, What, How](http://lucida.me/blog/whiteboard-coding-demystified/)
- [从武侠小说到程序员面试](http://lucida.me/blog/from-wuxia-to-programmer-interview/)
- [精益技术简历之道](http://lucida.me/blog/lean-technical-resume/)


#### 职位收集
-----------
#####大数据部_大数据处理高级软件工程师#####工作职责：- 从事“面向分析的大规模并行数据库”的开发工作，解决大数据下的OLAP和Reporting需求#####职位要求：- 熟悉Linux/Unix平台上的C/C++编程- 熟悉常用算法和数据结构，熟悉网络编程、多线程编程技术- 善于学习新的知识，动手能力强，有进取心- 优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情- 具有以下条件者优先：（1）熟悉分布式系统概念、架构（2） 有数据库开发相关背景（2）熟悉 Impala / Hive / Hbase / Spark等开源技术（3）了解Netezza / Greenplum / ParAccel / Vertica 等产品
####数据平台(高级)工程师

#####职位描述 
1.设计和实现通用的数据分析系统，降低数据的使用门槛，支持业务团队基于通用的系统高效地、自助化、规范化地进行数据处理和分析，实现数据的最大价值； 
2.为海量用户行为数据构建设计良好的数据 pipeline、数据仓库、调度系统、分析系统、流程规范； 
3.保证系统稳定、高效运行；具备生产环境快速 trouble-shooting 的能力； 
4.高水平小团队，紧密合作，高效工作，做有影响力的事情； 
#####职位要求 
1.崇尚数据说话，深信数据在驱动业务、支撑决策上的价值； 
2.熟悉一项或多项常用的数据分析相关的工具和平台，e.g. SQL, Python, Hadoop, Mapreduce, Hive, Storm, Spark, scribe, kafka, etc. 
3.优秀的编码能力，对新技术有强烈的学习热情； 
4.优秀的理解和沟通能力，快速理解业务背景，对数据敏感； 
5.有大规模互联网数据仓库、数据平台设计经验者优先； 

####基础架构(高级)工程师

#####职位描述 
1.为公司研发部门打造先进的存储、计算、消息队列、云平台等分布式系统，为海量数据和大规模业务系统提供基础设施； 
2.高水平小团队，紧密合作，高效工作，做有影响力的事情； 
#####职位要求 
1.掌握分布式系统原理，对存储、队列、计算、集群管理中的一项或多项有深入的理解和认识； 
2.强悍的 system 设计&编码能力，追求优雅的设计和优秀的代码质量，快速行动； 
3.思路清晰，具备生产系统快速 trouble-shooting 的经验和能力； 
4.存储方向：对 memcache, Redis, LevelDB, RocksDB, MySQL, HBase, scribe, kafka 的一项或多项有经验者优先； 
5.Hadoop 方向：对 Hadoop/YARN, Mapreduce, spark, storm, Hive, Impala 的一项或多项有经验者优先； 
6. 云平台方向：对 YARN, mesos, CoreOS, docker 的一项或多项有经验者优先； 
7. 
####资深数据平台开发工程师
#####职位描述
1、负责数据平台各系统（数据传输/计算/查询等）的开发、改进与维护工作；

2、负责数据平台产品的设计与开发工作；

3、为搜索、个性化推荐、数据挖掘与数据分析、数据统计等数据应用业务提供平台级支持和服务。
#####岗位要求：

1. 计算机或者相关专业本科及以上学历，有分布式数据处理系统的设计开发工作经验；

2. 熟悉Java服务端开发，熟悉JVM原理及内存管理，对数据结构与算法有深刻理解；

3. 熟悉Hadoop/YARN、HBase等分布式项目及工作原理，有相关系统开发和维护经验；有Storm、Spark等相关开发经验者更佳；

4. 具有较强的团队意识与良好的沟通能力，高度的责任感，较强的学习能力以及快速解决问题的能力；

5. 有负责项目和带领技术团队的经验或能力者更佳

####数据平台开发工程师

#####岗位职责：
1、建设陌陌大规模数据的在线/离线基础架构，并根据上层业务需求和计算逻辑持续优化；
2、建设陌陌数据仓库架构的子系统，包括不限于：调度系统、元数据管理、数据质量监控、高效数据同步、流式数据采集、多维数据分析引擎等；
3、解决和优化业务人员在开发过程中遇到的计算平台优化、数据处理技术、基础工具使用等技术问题；
4、研究大数据前沿技术，探索应用于各系统和产品。
#####岗位要求：
1、统招本科以上学历，计算机相关专业；
2、熟悉Hadoop / Hive / Hbase / Spark / Storm / Flume等开源技术，有1年以上的实际工作经验，对相关系统源码有研究更佳；
3、熟悉分布式系统架构或模型，对资源管理、调度算法、并行数据处理有自己的理解；
4、熟悉Linux开发环境，熟练掌握至少一种编程语言，C++、Java、Python、Scala；
5、有互联网公司大规模数据平台建设经验者优先；
6、有数据仓库架构的开发经验者优先，例如元数据管理、OLAP引擎、数据同步等；
7、善于学习新的知识，动手能力强，有进取心；
8、具有良好的沟通能力、团队合作精神、时间和流程意识。


####大数据平台高级研发工程师
#####岗位职责：
1. 负责实时/离线计算存储平台的设计与研发；
2. 负责核心系统的性能改进、功能扩展与故障分析；
3. 推动公司底层数据基础架构和数据处理体系的优化升级；

#####岗位要求：
1. 具备较强的分析和解决问题的能力，优秀的团队协作及沟通能力；
2. 2年以上Hadoop ecosystem的项目研发经验，Hadoop/Hive/Hbase/Spark/Storm/Flume等；
3. 实际处理过各种集群在线版本升级、数据迁移、集群扩容、稳定性监控等工作；
4. 持续关注大数据领域，熟悉开源项目源码者优先；
5. 有大型数据仓库开发经验，互联网公司大规模数据平台建设经验优先；
6. 具有分布式系统架构设计、开发经验者优先；

####数据开发工程师
#####岗位职责
•	负责交易平台基于海量数据的用户建模与行为分析，并应用到生产系统中
•	设计开发灵活数据查询/高级数据挖掘/智能数据展现/科学智能评估等管理平台扩展系统
•	设计实现数据质量/实时监控等数据平台的业务系统

#####任职资格
•	计算机相关专业本科及以上经历
•	具有大型数据管理系统/平台开发经验，如分布式数据库、ETL、OLAP、可视化展现等
•	具有Hadoop/MapReduce，HBase，Hive和其他No-SQL软件系统应用经验
•	有独立研究、实验的能力，对数据结构和算法设计有理解
•	有很强的开发能力和学习能力，动手能力强 
•	优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情
-
-----------

#### example
- [阿里2015校招面试回忆（成功拿到offer）](http://blog.jobbole.com/78722/)
